Eine beantragte Lizenz ist immer nur für
einen Rechner, aber jedes beliebige Phantom Gerät gültig. Da die Lizenz
nicht für den Phantom Treiber, sondern die 3D Touch SDK ist (in der die
API
"OpenHaptics Toolkit" enthalten ist), leuchtet zumindest letzteres ein.
Als
Identifikationsmerkmal für den Rechner wird die Volume ID
("Datenträgernummer") der Systempartition herangezogen, die SensAble
auch
als "Host ID" bezeichnet. Diese läßt sich z.B. durch einen einfachen
"dir
/p" Befehl ermitteln.

Vor einiger Zeit hatte Herr Schneider eine permanent Lizenz für einen
Rechner im CAD Labor erhalten, die auf diesem und allen anderen CAD
Rechnern
funktioniert, da die Rechner des Labors geklont sind und die GLEICHE
Volume
ID haben (ausgenommen der Rechner erste Reihe links).

Diese Lizenz läßt sich nun mit einem kleinen Trick auch auf anderen
Rechnern
benutzen, indem der Rechner an die Lizenz "angepasst" wird. Dazu muss
die
VolumeID der Festplatte geändert werden, wofür folgende Schritte
erforderlich sind.

1) Unter http://www.sysinternals.com/ntw2k/source/misc.shtml#volumeid
das
Freeware Tool "VolumeID" herunterladen und entpacken.

2) Als Administrator einloggen

3) Die angehängte Datei entpacken und die licence.lic in ein beliebiges
Verzeichnis (z.B. C:\Programme\SensAble\3DTouch) kopieren. Falls nicht
schon
geschehen, ausserdem die Systemvariable OH_SDK_LICENSE_PATH hinzufügen
und
den vollen Pfad zur licence.lic als Wert eintragen.

4) Kommandozeile öffnen (Start->Ausführen->cmd.exe)

5) Vor dem Ändern der VolumeID sollte sicherheitshalber die bestehende
aufgeschrieben werden. Die aktuelle VolumeID findet sich im Kopf der
Ausgabe
des "dir /p" Befehls unter "Datenträgernummer".

6) Um die Volume ID zu ändern bitte folgende Befehle eingeben:

cd [Verzeichnis mit Volumeid.exe]
volumeid C: 3424-5CC3

(Falls C nicht die Systempartition sein sollte, bitte den entsprechenden
Buchstaben eintragen.)

7) Rechner neustarten

8) Unter der Kommandozeile mit dir /p verifizieren, ob die neue VolumeID
übernommen wurde.

Die Lizenz sollte nun funktionieren. Zum Testen eignen sich die examples
im
3DTouch Verzeichnis, aber nicht das Dice Demo, da dieses von der Lizenz
unabhängig ist. Das Verfahren wurde an einem FH Rechner und meinem
Rechner
getestet, und hat funktioniert.

Das Ändern der VolumeID sollte zumindest für NTFS Partitionen unter
Windows
keine weiteren Probleme bereiten. Bei FAT Partitionen kann (laut
Beschreibung auf der SysInternals Seite) eine Meldung von Windows
erscheinen. Da bei NT Systemen (Win NT4, 2000, XP) die Systempartition
jedoch zwangsweise NTFS ist, betrifft dies nur Windows 98 Systeme.

Es kann natürlich nicht garantiert werden, dass dies nicht eventuell zu
Problemen mit anderen Programmen führt, die für Ihren Kopierschutz auf
die
Volume ID zurückgreifen. Dies sollte zwar die Ausnahme sein, ist aber
nicht
ganz auszuschließen...

Falls solche Probleme auftreten, kann die VolumeID über o.g. Weg
wiederhergestellt werden, und eine extra Lizenz unter Angabe der
VolumeID
durch Herr Schneider beantragt werden.



